TASK.2 실무에서 자주 사용하는 타입 바로 알기
타입스크립트의 개발 의도도 알았겠다, 이제는 잘 사용할 줄 알아야겠죠?
하지만, 타입스크립트에는 굉장히 많은 타입들이 존재하고 실제로는 자주 사용되지 않는 타입들도 많이 존재합니다. 아래는 제가 실무에서 사용하면서 간혹 혹은 자주 사용하는 타입들을 정리한 목록입니다.
아래의 타입들이 무엇인지 정의하고, 반드시 예제를 만들어 .ts 파일로 작성해보세요

타입스크립의 기본 타입

- number : 42 같은 숫자 타입입니다. int(정수)나 float(실수)같이 타입을 나뉘어지지 않습니다.
- string : "Hello, World"같은 문자열 타입입니다.
- boolean : true와 false의 값을 가진 타입입니다.
- any : 특정 값으로 인해 검사 오류가 발생하는 것을 원하지 않을 때 사용. 모든 기본 타입의 상위 타입 ,타입스크립트를 쓰는 이유가 없습니다
- object : 대부분의 속성을 가진 javascript값으로 나타냅니다. 객체 유형을 정의하려면 속성과 유형을 나타내면 됩니다
- array : 순차적으로 값을 가지는 일반 배열을 나타냅니다. 배열 타입은 2가지 방법으로 쓸 수 있습니다. 1. 배열 요소들을 나타내는 타입 뒤에 `[]` 쓰기 2. 제네릭 배열 타입 쓰기
- unknown : any와 같이 최상위 타입인 unknown은 알 수 없는 타입을 의미합니다.
  어떤 타입의 값도 할당할 수 있지만, unknown을 다른 타입에 할당할 수 없습니다.
- union : typeScript를 사용하면 다양한 연산자를 사용해 새로운 유형을 구축할 수 있습니다. union은 둘 이상의 다른 유형으로 구성된 유형으로, 해당 유형 중 하나일 수 있는 값을 나타냅니다.
- conditional : 입력된 제네릭 타입에 따라 타입을 결정 기능을 말합니다.조건부 타입(conditional)은 값 대신 타입을 조건에 따라 결정하는 것입니다.

- type alias: 새로운 타입을 정의합니다. 타입으로 사용할 수 있다는 점에서 타입 앨리어스는 인터페이스와 유사합니다
  우리는 객체 유형과 공용체 유형을 유형 주석에 직접 작성하여 사용해 왔습니다. 이는 편리하지만 동일한 유형을 두 번 이상 사용하고 단일 이름으로 참조하려는 경우가 많습니다. interface와 유사하나 primitive type, union type, tuple도 값으로 지정할 수 있다는 차이가 있습니다.

- interface : 객체 유형의 이름을 지정하는 또 다른 방법. type alias는 모든(any) 타입에 이름을 달아줄 수 있지만,
  interface는 오직 객체 타입에만 가능하다는 것입니다. 또한, 기존 인터페이스에 새 필드를 추가하는 것이 가능하지만 type 에서는 그럴 수 없습니다.

타입스크립트의 유틸리티 타입

- enum : 열거형으로 이름이 있는 상수들의 집합을 정의할 수 있습니다. 열거형을 사용하면 의도를 문서화 하거나 구분되는 사례 집합을 더 쉽게 만들수 있습니다. 관례적으로 enum은 모두 대문자로만 작성합니다.
- as const : Primitive Type을 Literal Type으로 지정해주는 것입니다. 붙이지 않으면 primitive type(ex: string)으로 추론이 되지만 붙이면 실제값을 가지게 됩니다.
- record : TypeScript에서 객체의 일련의 속성을 설명하고 타입을 정의하는 데 사용되는 유용한 도구 중 하나입니다. record를 사용하면 동적으로 키-값 쌍을 가지는 객체를 표현할 수 있습니다.
- partial : Partial<type>안에 설정된 type으로 모든 속성이 구성됩니다. 특정 유형의 모든 하위 집합을 나타내는 유형을 반환합니다.
- omit : 특정 속성만 제거한 타입을 정의합니다. pick의 반대
- pick : 특정 타입에서 몇 개의 속성을 선택하여 타입을 정의합니다.
- extract : extract<T,U> T타일에서 U 타입과 겹치는 타입만을 가져옵니다. Type에 할당할 수 있는 모든 공용체 멤버 에서 추출하여 유형을 구성합니다
- returntype : 함수 반환 타입은 문자 그대로 함수가 리턴(반환)하는 값의 타입을 말한다. returntype<T> 함수 T의 반환 타입으로 구성된 타입을 만듭니다.
- optional : 옵셔널은 기본적으로 값이 있을수도 없을수도 있는 변수를 만드는 것. 변수 이름 옆에 ? 붙이면 사용이 가능합니다.
- satisfies : 변수의 타입이 우리가 만든 type, interface에 만족하는지 체크한다는 의미입니다.
- 해당 표현식의 결과 유형을 변경하지 않고 표현식 유형이 일부 유형과 일치하는지 확인합니다.
- 특정 타입에 대한 안전한 다운캐스팅을 적용하여 해당 서브타입으로 사용하기 위한 방법입니다.
- generic : 재사용성 높은 컴포넌트를 만들 때 사용되며, 한가지 타입보다 여러 타입에서 동작하는 컴포넌트를 생성하는데 사용합니다.

Q. 타입스크립트에 어떠한 타입들이 있는지 알고 있는가?
