### 타입스크립트 바로 잡기

type-safety한 환경을 신뢰하기 위한 개발자가 되기 위해 타입스크립트의 장단점을 고려하여 어느 순간에 타입스크립트를 적용해야하는지 고민해보기

1. 개발 문서화
2. 생산성 (자동완성)
3. 안정적인 개발 환경 (컴파일 단계에서의 에러 검출)

---

#### 장점

##### 요약

프로그래밍 실수를 실시간으로 잡아냄으로써 일반적인 오류를 최소화하는 동시에 실행 속도 절감 효과 </br>
타입을 사전에 명시한다는 점에서 결과에 대한 안정성과 신뢰성을 확보
자바스크립트의 상위 집합 언어로 쉽고 빠른 전환을 위해 자바스크립트의 런타임을 특성을 변화시키지 않기 때문에 TS 관련 프레임워크를 별도로 공부할 필요가 없다.

</br>

👉 더 자세한 설명 :

1. 에러 예방

   타입스크립트는 타입을 부여하기 때문에 코드 작성시에 알맞지 않은 타입을넣거나, 혹은 타입을 넣지 않았을 경우에 사전에 ID에서 오류라고 경고를 준다. 이것은 사전에 오류를 디버깅 할 수 있고 이것은 나중에 디버깅하는 시간을 줄여줘 생산적인 측면에서 효과적이다.

2. 실행 속도

   자바스크립트는 동적 타입의 인터프리티 언어다.
   이말은 런타임(실행)시 타입을 결정해서 적용된다는 것인데, 이것은 '컴퓨터'에게 오류가 있는지 없는지 체크하라고 일을 맡겨버린 것과 같기 때문에 실행 속도가 당연히 오래 걸린다.
   하지만 타입스크립트는 '사람'이 코드작성시에 오류를 체크하고, 타입을 미리 결정하기 때문에 기계가 할 일을 덜어 실행 속도가 매우 빠르다는 장점이 있다.

3. 안정성 & 협업용이성

   타입스크립트는 타입을 명시할 수 있고 컴파일 시 오류를 찾기 때문에 보다 더 안정적이다라고 말할 수 있다.

4. 슈퍼셋

   타입스크립트는 자바스크립트의 슈퍼셋, 즉 자바크립트의 +알파이다.
   즉, 자바스크립트와는 100% 호환이 되는건 물론이며, 이 외에 클래스,인터페이스 등 객체지향 프로그래밍 패턴을 제공한다.
   자바스크립트의 단점은 줄여주고 대신 더 좋은 기능들을 감싼 형태라고 보면 된다.

5. 지원

   IDE와 같은 도구에 타입 정보를 제공함으로써 높은 수준의 인텔리센스(IntelliSense), 코드 어시스트, 타입 체크, 리팩토링 등을 지원받을 수 있습니다. 이는 대규모 프로젝트에서 필수적인 기능입니다.

</br>

</br>

#### 단점

##### 요약

JS를 잘 알고 있다 하더라도 새로운 문법 및 개념을 익히는데 시간이 걸리기 때문에 높은 학습 곡선이 있다. </br>
대규모 프로젝트에서는 컴파일 시간이 더욱 길어짐과 동시에 더 많은 리소스를 요구할 수 있다. </br>
타입 오류가 발생할 가능성이 있으며 라이브러리 호환에 문제가 있을 수 있다.

</br>

---

</br>

👉 더 자세한 설명 :

1. 초기의 학습 부담 증가 (긴 러닝커브)

   타입스크립트는 자바스크립트에 비해 학습해야할 추가적인 개념들이 많습니다.
   정적 타이핑, 인터페이스, 제네릭 등의 새로운 개념을 학습할 필요가 있습니다.

2. 개발 시간 증가

   타입스크립트를 사용하면 정적 타입을 선언하고 관리해야하기 때문에 코드 작성과 유지 보수에 드는 시간이 길어질 수 있습니다.

3. 라이브러리 호환성 문제

   모든 자바스크립트 라이브러리가 타입스크립트와 완벽하게 호환되지는 않습니다. 이러한 경우에 추가적인 작업이 필요할 수 있으며, 이는 개발 과정을 복잡하게 만들 수 있습니다.

4. 타입 오류의 발생 가능성

   정적 타입 시스템을 사용하기 때문에, 변수나 함수 등의 타입이 맞지 않을 경우 오류가 발생합니다. 하지만 모든 오류를 찾아내기 어렵기 때문에, 타입 오류가 발생할 가능성이 있다는 점을 염두에 두어야 합니다.

5. 더 많은 리소스 요구

   타입스크립트는 자바스크립트에 비해 더 많은 시스템 리소스를 사용할 수 있습니다. 특히, 큰 프로젝트에서는 메모리 사용량과 처리 시간이 증가할 수 있습니다.

6. 긴 컴파일 시간

   자바스크립트로 변환되기 전에 컴파일 과정을 거쳐야 합니다. 이로 인해 개발 중 컴파일 시간이 길어질 수 있으며, 특히 대규모 프로젝트에서는 컴파일 시간이 더욱 길어질 수 있습니다.

</br>

---

</br>

#### 어떤 순간에 타입스크립트를 써야 할까?

</br>

타입스크립트의 장단점을 잘 비교하여서 프로젝트 상황에 맞게 도입하는 것이 중요

1. 대규모 프로젝트일 때 <br />

   두 명 이상 개발자가 개발하거나, 코드 양이 방대할 때 타입스크립트를 이용해서 개발하면 예상치 못한 오류를 피할 수 있기 때문

<br />

2. 협업 시 정적 타입 언어가 편리한 개발자가 많을 때 <br />

   C#, Java 언어에 익숙한 개발자가 많을 때에는, 자바스크립트에 자유롭고 유연한 특성이 불편할 수가 있으므로. <br />
   타입스크립트는 C#을 만든 사람이 개발하였기 때문에 구문이 비슷하고 쉽게 적응 가능

<br />

3. 구형 브라우저에서도 작동이 필요할 때 <br />

   타입스크립트를 이용하여 컴파일을 하게 되면 IE에서도 작동할 수 있도록 변환 가능 <br />
   그러므로 Babel의 역할을 대신할 수 있다.

<br />

4. 프레임워크가 타입스크립트를 권장하는 경우 <br />

<br />

5. 자바스크립트로 작성된 기존 프로젝트의 유지보수 <br/>

---

</br>
